農夫的心態
耐心與紀律
春天是播種的季節
你不能今天播種
明天就要求收成
所以我們的核心思維是
最好的標的 往往藏在最安靜的角落
春季的操作應具備耐心
與分批建倉的紀律
首先來看
春季標的三大特徵與策略
春季是長期投資的理想起點
佈局的黃金時期
低調而穩健的階段
不在於追逐熱點
而在於價值發現
所以我們找的標的
它的特徵是
量低價穩
有誘人的殖利率
而且穩定
投資的策略
第一個
鎖定營運穩健
但市場關注低的產業
第二個
有高殖利率的股票
耐心建立核心的持股
第三個我們還可以利用
可轉債的槓桿
還有保底的特性
等待春天轉夏天的趨勢爆發
好 我們來看
當股票
經歷過長期的下跌
那市場的熱度散去
成交量大幅地萎縮
之後就會來到一個
長期的築底的階段
那這個時期就叫做春天
那春天的股票
首先會希望它的殖利率穩定
然後
每年配息最好不要差太多
那萬一你買的股票後面沒有噴發
那至少配息
可以讓你度過
這段投資的漫長時間
那等到佈局一長段期間之後
那後面就來等待
這個有沒有新的議題
可以讓它轉為夏天
好 接下來介紹
春季最強的武器
善用可轉債
那可轉債
它的核心優勢
就是不對稱的獲利跟風險
可轉債具備下檔有支撐
上檔無極限的特性
可以防守擁有債權保底的功能
即使股價表現平平或者是下跌
那投資人還是保有
債券本身的價值
鎖定了下檔的風險
可進攻
具備股權獲利的空間
當市場進入上漲的波段
也就是說夏季的時候
債券可以轉換成股票
獲利的空間隨正股
上漲而變得無限大
接下來來看春季最強武器
善用可轉債的賣回殖利率
春季是佈局可轉債
最具效率的時刻
那我們要去找可轉債的價位
處於低檔
然後它的賣回殖利率漂亮
那這個它的安全性非常高
只要公司沒有倒
到期就用賣回價收回
我們之後會來跟各位講很多案例
首先我們來看一下
持有年化利率大於 3% 的案例
這個畫面它來自於小哥的
可轉債主力分析及套利系統
它位於理財寶的畫面底下
那我們來到這個畫面
我們去選
領債息跟套利
就會來到這個畫面
好 接下來我們看 32723
東碩三這一檔
那東碩三這一檔
它的 CB 委買
目前是 92.3
CB 委賣是 93.2
假設你用 93.2 去買的話
它的委賣價成交殖利率
就來到 7.07
那這 7.07 怎麼算出來的
其實很簡單
就是你用 93.2 去買
那麼來到了 2027 年的 3 月 7 號
你將可以用 100.75
賣回給公司
所以從今天來看
它大概距賣回日有 418 天
那我們算它的差價
再算它的賣回日
我們就可以來計算
它的成交的殖利率大概是多少
那首先這檔東碩三
很多人可能會害怕
東碩三會不會倒
那倒了還拿的到錢嗎
那這個各位可以看兩個數據
一個數據叫做負債比
那這個負債比
假如低於 50%
它倒的機率就會相對來地低一點
那東碩三
它的負債比有點高
那第二我們看速動比
那速動比的意思是說當公司
這家公司出了一些狀況
然後它的資產可以快速
速動
可以快速地變賣的話
它大概可以變賣到它負債的幾 %
像這個它有來到了 63%
也就是說你 100 塊的債權人
大概可以回來 63 塊的意思
那這速動比就這個意思
所以各位你假如想要買這些可轉債
你又希望
它倒的時候
有機會拿到錢
那你就可以去挑
負債比比較低的
你要買你可以去買
殖利率比較高的
那這邊小哥已經設計出來
右邊都是你直接可以買到的殖利率
它是委賣價成交殖利率
那你假如想說
我希望殖利率更高一點
那你就可以掛左邊
你就說你就掛比委買
高一點點的價格
那麼你的成交殖利率
就會跟委買的成交殖利率差不多
所以這邊這個數字
給各位做參考
那以上這些它是利用
可轉債的賣回殖利率
來做交易的判斷
那以上
各位這邊要注意的就是
你必須要注意這賣回日在什麼時候
因為這個時間
這個可以很準確地讓你知道
你播的種
什麼時候可以拿去賣
這個不是收割而已
這是可以拿去賣的時間
像這邊有好幾檔小哥都有
所以它就變成是
我的一個現金流
每一檔它回來的價格
是不大一樣的
好
那這些可轉債它都是無擔保
所以各位你買它還是有點風險
但這風險相對來說
是低非常多了
好 接下來
給各位看一下小哥
以往曾經買過的案例
首先第一檔叫做 61828
6182 是合晶
那 61828 代表是
合晶的第八檔可轉債
那可轉債在 110 幾塊的時候
在這段期間
小哥都沒有買
因為我們這套春季的投資法
是要跟各位講
你必須要買在 100 以下
而且它的賣回殖利率是漂亮的
所以我大概買在 91 塊 92 塊
90 塊這附近
那買在這附近
最終
它會用 100 跟你收回去
時間點就是最近賣回日
是 2027 年的 9 月 27
也就是說再過一年多
它就可以用 100 跟你回收了
那我買在這個地方
我也沒有說想要合晶要大漲特漲
只要它時間到了
公司不要倒
它可以還我 100 塊就好了
結果呢
各位看一下這個合晶
前陣子走了一個波段行情
那股價從 10 幾塊漲到了 30 幾塊
那這檔可轉債
也從 90 幾一路漲到最多有到 110 幾
也就是說我原本期待
它是 2027 年的 9 月 27 號
可以還我 100 塊
結果它提早歸還了
它不用等一年多
它只要等大概三四個月
它直接可以用 100
讓你在市場上直接賣掉
或者你再等待一下
你可以在市場上直接賣 110
這個就是可轉債一個
很特別的特性
下檔有支撐保護
然後股價漲了
它有可能跟著上漲